一、结构体和类的区别
1、默认的访问权限
结构体的默认访问权限是public，类的默认访问权限是private
2、使用习惯上的区别
结构体常用来封装简单的属性类型，类用于封装数据和方法，可以实现继承、多态等高级特性。

二、动态多态
结果：同一个行为对于不同对象，有不同的表现。
原理：当父类的指针或者引用去调用虚函数时,
会到运行时具体的对象的虚函数表中进行寻找对应的虚函数进行调用,
若为父类类型,则调用父类虚函数,若为派生类类型,则调用派生类虚函数
实现：重写父类的虚函数

三、静态动态
静态多态是模板的具现化，实现多态的对象不需要有任何关系，只需要函数名称相同。
某些对象都实现了函数名称相同的函数，模板通过这些对象调用函数名称相同的函数，实现静态动态、

四、虚析构函数
当用一个基类的指针删除一个派生类的对象时，派生类的析构函数会被调用。防止内存泄漏

五、重载
在同一个类中，有相同的函数名称，但是参数不同。
前置++重载：自身++，然后返回自身。
后置++重载：自身++，然后返回临时变量。
区别：
1、前置++返回的是左值（返回自身引用），后置++返回的是右值（返回临时变量）
2、形参不同（为了绕过语法检测，重载函数必须拥有不同的函数原型），所以后置++的形参通常会传递一个int参数

六、引用和地址的区别
1、引用是对象的别名，与对象共享同一块内存空间；指针指向一块内存，它的内容是所指内存的地址，它是一个实体。
2、引用只能在定义时被初始化一次，之后不可变；指针可变；
3、引用不能为空，指针可以为空。
4、引用没有 const，指针有 const，const 的指针不可变；

七、继承和组合区别
1、继承表示“是一个”关系，比如狗是动物，组合表示“有一个”，比如狗有一条尾巴
2、继承的耦合度比组合高，所以维护成本比组合高。
3、继承可以实现多态，组合不能。

八、深拷贝和浅拷贝的区别，什么是移动构造函数
浅拷贝：简单的值拷贝。当类中有指针时，直接复制值，会使多个指针指向同一块内存，导致重复析构。
深拷贝：当类中有指针时，会重新申请一块新内存，将指针指向的内容拷贝到这块新内存中。
移动构造函数：（解决浅拷贝、深拷贝的痛点）参数为右值引用参数
当需要动态分配内存或其他资源，并且资源的所有权需要在不同对象之间传递时，移动构造函数可以更高效地完成任务。
当使用临时对象进行操作时，移动构造函数可以避免不必要的复制和析构操作，提高程序的效率和性能。

九、c++的内存管理方式
1、静态内存管理：全局变量和静态局部变量在程序运行期间一直存在，它们的内存分配和释放由编译器自动管理。
2、自动内存管理：自动变量的内存分配和释放由编译器自动生成的代码自动管理。当自动变量离开其作用域时，其内存会自动释放。
3、动态内存管理：通过new和delete关键字手动分配和释放内存。使用new运算符可以在堆上分配一块内存，而使用delete运算符可以手动释放已分配的内存。需要注意的是，使用动态内存管理在适当的时候要及时释放内存，否则可能会导致内存泄露。
4、智能指针：C++11引入的智能指针（如std::shared_ptr、std::unique_ptr和std::weak_ptr）可以帮助开发人员更方便地管理动态内存，避免内存泄露和悬挂指针等问题。智能指针利用了资源管理对象（RAII）的原则，在智能指针超出作用域时自动释放内存。
5、定制内存管理：开发人员可以实现自己的内存管理策略，如使用内存池或对象池来提高内存分配和释放的效率，或者使用特殊的内存分配器来满足特定需求。

十、右值和左值的区别
身份： 左值有持久的内存地址， 而右值常常都是临时的
可修改性： 左值可以被重新赋值， 而右值不可以

十一、const在*左边和右边的区别。
1、const放在*左边表示指针所指向内容，不能通过指针改变
2、const放*右边，表示指针变量本身不能被修改

---------------------------------------------------------------------------

一、什么是点成

点乘的结果是一个标量，等于一个向量在另一向量上的投影长度乘以另一个向量的长度。

1、可以计算两个向量的夹角

2、点成结果越大，表示两个向量的夹角越小，结果为1的时候表示两个向量重合，为0的时候表示两个向量相反。

二、什么是叉乘

叉乘的结果是一个向量，该向量垂直于原来两个非零向量构成的平面。在**模长**上，叉积的几何意义是以两个向量为边的平行四边形的面积。

1、可以判断点在三角形的内部还是外部

2、可以判断一个向量在另一个向量的左边还是右边

3、判断是否是右手坐标系

三、如何表示一条射线

一个点，一个方向（单位向量）可以表示一条射线

四、如何表示一个面

一个向量，一个点。这个向量是面的法向量，这个点是平面内的点。

五、正交矩阵

1：必须是一个方阵，即n行n列；

2：矩阵中的每一列若视作向量，则这些向量均两两相互垂直；

3：矩阵中的每一列若视作向量，则这些向量的长度均为1；

矩阵乘以矩阵的转置矩阵=单位矩阵

矩阵A乘以矩阵B=单位矩阵，则B是A的逆

正交矩阵的转置=它的逆矩阵



